# Подсказка по Git 

* Инициализация репозитория:
```sh
git init
```
Команда создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

* Добавление отдельных файлов или всех файлов
```sh
git add (namefile)
```
Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла *(namefile - Имя файла, пишется без скобок)*.

* Внесение изменений однострочным сообщением
```sh
git commit -m "Message"
```
При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра **commit с флагом -m**. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

* Просмотр истории коммитов с изменениями
```sh
git log
git log --oneline,
git log --graph
```
Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log и log --oneline. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения.

* Перемещение по веткам
```sh
git checkout
```
Восстановить файлы рабочего дерева, не подготовленные к коммиту, можно параметром checkout. Возможность  прехода по веткам дерева git checkout (name_branch)

* Проверка статуса репозитория
```sh
git status
```
Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову *status*: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

* Просмотр изменений до коммита
```sh
git diff
```
Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.

* Отображение всех веток
```sh
git branch
git branch <new_branch>
```
Данная команада позваляет определить где находмся. () в скобках указывается имя ветви которую нужно создать. Имя без скобок и пробелов, использовать нижнее подчеркивание "_"

* Слияние веток
```sh
git merge <branch_name>
```
команда слияние веток, слияние просисходит в той ветке где находишься

* Удаление веток
```sh
git branch -d <branch_name>
```
* Удаление ненужных веток
```sh
git reset --hard HEAD~
````
* Клонирование с GitHub
```sh
git clone <http\...>
```
вместо http вставляется ссылка c GitHub
